1. （ ）是中国特色社会主义最本质的特征和中国特色社会主义制度的最大优势。
Subject: 马克思主义原理
Unit: 1
Options:
A. 人民民主专政
B. 中国共产党的领导
C. 改革开放
D. 社会主义市场经济体制
Answer: B
Analysis: 本题考查中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质特征，解析示例：党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。

2. 下列哪些属于马克思主义关于社会发展的基本原理？（多选）
Subject: 马克思主义原理
Unit: 1
Options:
A. 社会存在决定社会意识
B. 物竞天择
C. 阶级斗争推动社会前进
D. 市场无形手
Answer: A,C
Analysis: 多选解析：A、C 正确，B/D 与马克思主义社会发展基本原理不符。

3. 简答题：马克思主义为何重视工人阶级？
Type: text
Subject: 马克思主义原理
Unit: 2
Answer: 因为工人阶级是生产资料所有制变革的主体力量，也是社会变革的重要阶级力量。
Analysis: 主观题示例解析：阐述工人阶级在历史发展中的作用等。
